		芦山县工业恢复重建艰难起步 
2013年05月03日 22:43:49 
来源： 新华网 
  新华网四川芦山５月３日电（熊小黠）记者３日在芦山县采访了解到，地震重创该县纺织、电子、水电等支柱产业，受灾企业正想方设法自救，少数企业开始部分恢复生产，产业恢复重建正艰难起步。

    记者在芦山县城郊的四川邦源科技公司看到，一些车间机器轰鸣，头戴安全帽的女工在织机上作业。公司总经理杨忠正告诉记者，震后他带着技术人员和救援物资从青岛连夜赶往芦山自救，不分昼夜地抢修机器。他介绍说：“公司共有３２０台机器，今天有近一半恢复生产。由于原料、配件运送还需时间，很多工人家里受灾，目前只能一边调试设备一边生产，预计５月下旬大部分机器将恢复运行。”

    在相邻的四川贵均纺织公司，记者看到，厂房、宿舍损坏严重，一排排纺织机器被震得扭曲移位，纱锭散乱掉落一地。副总经理刘芳说，厂房加固后还可以使用，机器设备则全部损坏。目前只能将机器拆下，把好的部件组装起来恢复生产。

    “停工后客户丢失很多，公司资金也很困难，还要给员工发补助、买社保。”刘芳说，“我们等不起，这两天技术人员就会进场检修，争取两个月后开工”。

    芦山县发展改革和经济商务局副局长何雨帆告诉记者，现代轻纺是芦山的支柱产业，２０１２年产值达１３亿元，约占全县规模以上工业企业产值一半。由于纺织机器是精密设备，厂房大多为大跨度结构，地震破坏尤其剧烈。

    何雨帆说，全县１６家规模以上纺织企业，大多数厂房倒塌、机器全毁，所有企业停产。截至今天，仅有少数纺织企业部分生产线恢复，产能不到震前的１％。此外，水电、高载能项目等也受损严重，短时间内还很难恢复。
